# Alberto

Mi nombre es Alberto Macías. Por ahora, me encuentro terminando una maestría en matemáticas en la UNAM y también me estoy preparando como científico de datos de manera autodidacta. 

Como matemático, mi especialidad es la topología algebraica, aunque también soy un entusiasta del álgebra conmutativa, la geometría algebraica, la estadística y, sobre todo, la teoría de categorías. Mi tesis de licenciatura la realié sobre el toerema de Dold-Kan (un teorema de gran importancia para varias áreas de la topología, la geometría algebraica y el álgebra homológica) y puede ser consultada (con muchos typos) [aquí](http://132.248.9.195/ptd2019/agosto/0793372/Index.html). Mi tesina de maestría es sobre la sucesión espectral de Leray-Serre y por el momento se encuentra en derarrollo, pero pronto podrá ser consultada aquí.

Como científico de datos, mis principales intereses y objetivos son Data Visualization y Machine Learning. Mi objetivo es especializarme en temas que conectan la ciencia de datos y las matemáticas abstractas, tales como el análisis topológico de datos, el aprendizaje estadístico y el aprendizaje geométrico profundo. Así como encontrar más relaciones entre topología, teoría de categorías, estadística, big data y machine learning.

Mis conocimientos en temas de programación abarcan, como principiante, Pyhon y R. Además, poseo conocimientos básicos de html y SQL. También, me interesa aprender en algún momento temas sobre desarrollo de videojuegos, de los cuales son un aficionado. En este [repositorio](https://github.com/albert2828/allien_invasion) tengo un proyecto sobre el desarrollo de un juego de Alien Invasion, basado en uno de los proyectos del libro [Python Crash Course](https://nostarch.com/pythoncrashcourse2e), proyecto que espero en un futuro poder concluir con mis propias ideas añadidas.
